# Основные команды  Git

## Подготовка репозитория

Чтобы начать отслеживать изменения файлов в папке с помощью системы контроля версий, нужно перейди в эту папку в терминале и выполнить команду `git init`.

После этого появится скрытая папка *.git* и папка станет полноценным репозиторием.

## Просмотр состояния репозитория

Основной инструмент, используемый для определения, какие файлы в каком состоянии находятся — это команда `git status`. Если вы выполните эту команду сразу после инициализирования репозитория, вы увидите что-то вроде этого:

```
$ git status
On branch master
Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
nothing to commit, working tree clean
```

Это означает, что в репозитории нет отслеживаемых изменённых файлов. Git также не обнаружил неотслеживаемых файлов, в противном случае они бы были перечислены здесь.

Если вы создадите новый файл и вы выполните `git status`, вы увидите свой неотслеживаемый файл в секции `Untracked files`.

Статус `Untracked` означает, что Git видит файл, которого не было в предыдущем снимке состояния (коммите). Git не станет добавлять его в ваши коммиты, пока вы его явно об этом не попросите. Это предохранит вас от случайного добавления в репозиторий сгенерированных бинарных файлов или каких-либо других, которые вы и не думали добавлять.

## Добавление и удаление файлов
Для того чтобы начать отслеживать (добавить под версионный контроль) новый файл, используется команда `git add {file name}`.

Если вы хотите удалить файл, недостаточно просто удалить его из папки. Нужно сообщить Git о том, что этот  файл больше не нужно отслеживать. Это позволяет сделать команда `git rm {file name}`.

## Коммит (фиксирование) изменений
Коммит (англ. *commit*) — это способ сохранения изменений в коде. Каждый коммит содержит информацию о том, что было изменено в коде и кем были внесены эти изменения. Они позволяют разработчикам отслеживать изменения в своем (или чужом) коде и возвращаться к предыдущим версиям, если это необходимо.

Чтобы зафиксировать внесенные в репозиторий изменения, используйте команду `git commit`. Хорошей практикой считается кратко описывать изменения в коммите при его создания. Для создания коммита с сообщением, выполните команду `git commit -m “{Краткое описание изменения}”`. 

Запомните, всё, что до сих пор не проиндексировано — любые файлы, созданные или изменённые вами, и для которых вы не выполнили `git add {file name}` после редактирования — не войдут в этот коммит. Они останутся изменёнными файлами на вашем диске.

## Просмотр непроиндексированных изменений

 Чтобы посмотреть разницу между текущим состоянием файла (сохраненными изменениями) и предыдущим коммитом, используйте команду `git diff`. Команда показывает вам непосредственно добавленные и удалённые строки.

## Просмотр истории коммитов

После того, как вы создали несколько коммитов вам понадобится возможность посмотреть что было сделано — историю коммитов. Одним из основных и наиболее мощных инструментов для этого является команда `git log`.

Команда возвращает следующую информацию о каждом коммите:

- уникальный идентификатор коммита (SHA коммита);
- автор коммита;
- дата совершения коммита;
- сообщение коммита (если имеется).

Вы можете прсомотреть историю коммита в упрощенном виде с помощью вызова команды с аргументов — `git log --oneline`. В этом случае для каждого коммита в списке будут указаны SHA коммита (сокращенный) и сообщение.

**Подсказка:**
*Чтобы выйти из просмотра истории коммитов нажмите клавишу `Q`.*

### Переключение между коммитами

Чтобы перейти к определенному коммиту, используйте команду `git checkout {SHA коммита}`.

**Подсказка:**
*Можно использовать всего несколько первых символов SHA, потому что первые 4 символа скорее всего образуют уникальную комбинацию в рамках проекта.*

Эта же команда позволяет переключаться между ветками, но это уже совсем другая история.