# Работа с ветками

## О ветвлении в двух словах

Используя ветвление, вы отклоняетесь от основной линии разработки и продолжаете работу независимо от неё, не вмешиваясь в основную линию. Новая ветка — это как бы один из путей изменения файлов репозитория.

Более подробно о ветвлении в Git рассказывает [официальный сайт](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B2-Git-%D0%9E-%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8-%D0%B2-%D0%B4%D0%B2%D1%83%D1%85-%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%85#ch03-git-branching).

## Команды для работы с ветками (локально)

### Создание новой ветки

Чтобы продолжить работы над репозиторием независимо от основной линии, создайте новую ветку с помощью команды  `git branch {branch name}`. Учтите, что при простом создании ветки вы не переключитесь на нее и будете продолжать работать в той же ветки, что и до команды создания. 

### Просмотр доступных веток репозитория

Чтобы посмотреть, какие ветки доступны в репозитории используйте команду `git branch`. В выводе напротив активной ветки (с которой вы сейчас работаете), будет указан символ  `*`.

### Переключение между ветками

Вы можете переключиться на любую ветку с помощью команды `git checkout {branch name}`.

Как правило, при создании новой ветки вы хотите сразу на неё переключиться. Поэтому вместо последовательного ввода 2х команд (создания и переключения) вы можете использовать команду `git checkout -b {branch name}`.

### Слияние веток

Чтобы добавит историю изменений из какой-либо ветки в активную, выполниет команду `git merge {branch name}`.

### Удаление веток

Чтобы локально удалить ветку, используйте команду `git branch -d {branch name}`.

## Команды для работы с удаленным репозиторием

### Склонировать себе удаленный репозиторй

Чтобы скопировать к себе содержимое удаленного репозитория и начать с ним работу используйте команду `git clone {remote repo link} {local folder name}`.

То есть мы просим Git создать копию репозитория, который находится по ссылке (<ссылка на репозиторий>), и можем указать название новой папки, в которую Git скопирует репозиторий (<название папки>). Если его не указать, папка будет называться так же, как и сам репозиторий.

### Подтянуть к себе изменения из удаленного репозитория

Команда `git fetch` связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

Команда `git pull` работает как комбинация команд `git fetch` и `git merge`, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

### Отправить локальные изменения в удаленный репозиторий

Команда `git push` используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.